AWS Lambda 无服务器云计算 让您无需预置或管理服务器即可运行代码。您只需按消耗的计算时间付费,代码未运行时不产生费用.

Hadoop是一个由Apache基金会所开发的分布式系统基础架构。用户可以在不了解分布式底层细节的情况下，开发分布式程序。充分利用集群的威力进行高速运算和存储。Hadoop实现了一个分布式文件系统（Hadoop Distributed File System），简称HDFS。HDFS有高容错性的特点，并且设计用来部署在低廉的（low-cost）硬件上；而且它提供高吞吐量（high throughput）来访问应用程序的数据，适合那些有着超大数据集（large data set）的应用程序。HDFS放宽了（relax）POSIX的要求，可以以流的形式访问（streaming access）文件系统中的数据。Hadoop的框架最核心的设计就是：HDFS和MapReduce。HDFS为海量的数据提供了存储，而MapReduce则为海量的数据提供了计算 。

Kafka是一种高吞吐量的分布式发布订阅消息系统，有如下特性：
通过O(1)的磁盘数据结构提供消息的持久化，这种结构对于即使数以TB的消息存储也能够保持长时间的稳定性能。
高吞吐量：即使是非常普通的硬件Kafka也可以支持每秒数百万的消息。
支持通过Kafka服务器和消费机集群来分区消息。
支持Hadoop并行数据加载。

SaaS，是Software-as-a-Service的缩写名称，意思为软件即服务，即通过网络提供软件服务。
SaaS平台供应商将应用软件统一部署在自己的服务器上，客户可以根据工作实际需求，通过互联网向厂商定购所需的应用软件服务，按定购的服务多少和时间长短向厂商支付费用，并通过互联网获得Saas平台供应商提供的服务。
SaaS 应用软件有免费、付费和增值三种模式。付费通常为“全包”费用，囊括了通常的应用软件许可证费、软件维护费以及技术支持费，将其统一为每个用户的月度租用费。
SaaS不仅适用于中小型企业，所有规模企业都可以从SaaS中获利。

Kubernetes是Google2014年创建管理的，是Google10多年大规模容器管理技术Borg的开源版本。它是容器集群管理系统，是一个开源的平台，可以实现容器集群的自动化部署、自动扩缩容、维护等功能。

Oracle Fusion是ORACLE公司下一代主供市场的ERP产品。

ERP 是一种主要面向制造行业进行物质资源、资金资源和信息资源集成一体化管理的企业信息管理系统。

SAP，为“System Applications and Products”的简称，是SAP公司的产品——企业管理解决方案的软件名称。SAP公司（纽交所代码：SAP）成立于1972年。总部位于德国沃尔多夫市，在全球拥有6万多名员工，遍布全球130个国家，并拥有覆盖全球11,500家企业的合作伙伴网络。

云计算中讨论的服务包括基础设施即服务（IaaS），平台即服务（PaaS）和软件即服务（SaaS）三个层次的服务。 平台即服务（PaaS）是云计算的重要组成部分，提供运算平台与解决方案服务。在云计算的典型层级中，PaaS层介于软件即服务与基础设施即服务之间。PaaS提供用户将云端基础设施部署与创建至客户端，或者借此获得使用编程语言、程序库与服务。用户不需要管理与控制云端基础设施（包含网络、服务器、操作系统或存储），但需要控制上层的应用程序部署与应用托管的环境。PaaS将软件研发的平台做为一种服务，以软件即服务（SaaS）模式交付给用户。PaaS 提供软件部署平台（runtime），抽象掉了硬件和操作系统细节，可以无缝地扩展（scaling）。开发者只需要关注自己的业务逻辑，不需要关注底层。即PaaS 为生成、测试和部署软件应用程序提供一个环境。

商业智能（Business Intelligence，简称：BI），又称商业智慧或商务智能，指用现代数据仓库技术、线上分析处理技术、数据挖掘和数据展现技术进行数据分析以实现商业价值。

一个系统能够正常运营需要三个层面上提供支持，分别是：
基础设施层：包括网络、存储、服务器、虚拟服务；
平台层：操作系统、中间件、Runtime；
软件层：应用、数据。
根据客户对这三个层面上的东西是自建还是外采，就决定着采用那一种部署模式（如下图）：
SaaS：Software-as-a-Service(软件即服务)，三层全部外采，直接提供给用户的是搭建好的应用程序。
PaaS：Platform-as-a-Service（平台即服务），基础设施层、平台层外采，软件层自建。企业只需要关注如何开发好软件系统即可。
IaaS：基础实施层外采，平台层和软件层自建。
本地部署：三层全部自建。

DaaS是Date as a Server的缩写，意思是数据即服务。云端公司负责建立全部的IT环境，收集用户需要的基础数据并且做数据分析，最后对分析结构或者算法提供编程接口，让数据成为服务。

C端产品和B端产品的区别：
C端产品的C指的是Constomer，我们每天都在接触C端产品，比如微信、抖音、今日头条。
B端产品的B指的是Business，作为职场人士通常会接触到B端产品，是企业为解决某一类经营问题而使用的系统型软件或平台，比如常见的CRM、ERP、OA、elarning系统。

Ubuntu Linux是由南非人Mark Shuttleworth创办的基于Debian Linux的操作系统，开于2004年10月公布Ubuntu的第一个版本(Ubuntu4.10 Warty Warthog)。Ubuntu适用于笔记本电脑、桌面电脑和服务器，特别是为桌面用户提供尽善尽美的使用体验。Ubuntu几乎包含了所有常用的应用软件：文字处理、电子邮件、软件开发工具和Web服务等。用户下载、使用、分享Ubuntu系统，以及获得技术支持与服务，无需支付任何许可费用。

OpenStack是一个开源的云计算管理平台项目，是一系列软件开源项目的组合。由NASA(美国国家航空航天局)和Rackspace合作研发并发起，以Apache许可证（Apache软件基金会发布的一个自由软件许可证）授权的开源代码项目。 
OpenStack为私有云和公有云提供可扩展的弹性的云计算服务。项目目标是提供实施简单、可大规模扩展、丰富、标准统一的云计算管理平台。
Openstack包括两个主要模块:Nova和 Swift。前者是NASA开发的虚拟服务器部署和业务计算模块;后是 Backpack开发的分布式云存储模块，两者可以一起用，也可以分开单独用。
OpenStack是一个开源的云平台项目，它的主要任务是给用户提供IaaS服务。
一般情况下，OpenStack可以部署在Ubuntu的Linux操作系统上。

Apache Spark是专为大规模数据处理而设计的快速通用的计算引擎。Spark是UC Berkeley AMP lab (加州大学伯克利分校的AMP实验室)所开源的类Hadoop MapReduce的通用并行框架，Spark，拥有Hadoop MapReduce所具有的优点；但不同于MapReduce的是——Job中间输出结果可以保存在内存中，从而不再需要读写HDFS，因此Spark能更好地适用于数据挖掘与机器学习等需要迭代的MapReduce的算法。
Spark是一种与 Hadoop 相似的开源集群计算环境，但是两者之间还存在一些不同之处，这些有用的不同之处使 Spark 在某些工作负载方面表现得更加优越，换句话说，Spark 启用了内存分布数据集，除了能够提供交互式查询外，它还可以优化迭代工作负载。
Spark 是在 Scala 语言中实现的，它将 Scala 用作其应用程序框架。与 Hadoop 不同，Spark 和 Scala 能够紧密集成，其中的 Scala 可以像操作本地集合对象一样轻松地操作分布式数据集。
尽管创建 Spark 是为了支持分布式数据集上的迭代作业，但是实际上它是对 Hadoop 的补充，可以在 Hadoop 文件系统中并行运行。通过名为 Mesos 的第三方集群框架可以支持此行为。Spark由加州大学伯克利分校 AMP实验室 (Algorithms, Machines, and People Lab) 开发，可用来构建大型的、低延迟的数据分析应用程序。

TypeScript的作者是安德斯·海尔斯伯格，C#的首席架构师。它是开源和跨平台的编程语言。它是JavaScript的一个超集，而且本质上向这个语言添加了可选的静态类型和基于类的面向对象编程。
TypeScript扩展了JavaScript的语法，所以任何现有的JavaScript程序可以运行在在TypeScript环境中。TypeScript是为大型应用的开发而设计，并且可以编译为JavaScript。
TypeScript 支持为已存在的 JavaScript 库添加类型信息的头文件，扩展了它对于流行的库如 jQuery，MongoDB，Node.js 和 D3.js 的好处。

MongoDB是一个基于分布式文件存储的数据库。由C++语言编写。旨在为WEB应用提供可扩展的高性能数据存储解决方案。
MongoDB是一个介于关系数据库和非关系数据库之间的产品，是非关系数据库当中功能最丰富，最像关系数据库的。它支持的数据结构非常松散，是类似json的bson格式，因此可以存储比较复杂的数据类型。Mongo最大的特点是它支持的查询语言非常强大，其语法有点类似于面向对象的查询语言，几乎可以实现类似关系数据库单表查询的绝大部分功能，而且还支持对数据建立索引。

PostgreSQL是一种特性非常齐全的自由软件的对象-关系型数据库管理系统（ORDBMS），是以加州大学计算机系开发的POSTGRES，4.2版本为基础的对象关系型数据库管理系统。POSTGRES的许多领先概念只是在比较迟的时候才出现在商业网站数据库中。PostgreSQL支持大部分的SQL标准并且提供了很多其他现代特性，如复杂查询、外键、触发器、视图、事务完整性、多版本并发控制等。同样，PostgreSQL也可以用许多方法扩展，例如通过增加新的数据类型、函数、操作符、聚集函数、索引方法、过程语言等。另外，因为许可证的灵活，任何人都可以以任何目的免费使用、修改和分发PostgreSQL。

Redis（Remote Dictionary Server )，即远程字典服务，是一个开源的使用ANSI C语言编写、支持网络、可基于内存亦可持久化的日志型、Key-Value数据库，并提供多种语言的API。从2010年3月15日起，Redis的开发工作由VMware主持。从2013年5月开始，Redis的开发由Pivotal赞助。
性能很高。

五种开源协议：BSD，Apache，GPL，LGPL，MIT
BSD，Apache，MIT：基本上为所欲为，但要尊重原作者版权。
GPL：GPL协议的主要内容是只要在一个软件中使用(”使用”指类库引用，修改后的代码或者衍生代码)GPL协议的产品，则该软件产品必须也采用GPL协议，既必须也是开源和免费。这就是所谓的”传染性”。GPL协议的产品作为一个单独的产品使用没有任何问题，还可以享受免费的优势。
LGPL：允许商业软件通过类库引用(link)方式使用LGPL类库而不需要开源商业软件的代码。这使得采用LGPL协议的开源代码可以被商业软件作为类库引用并发布和销售。
