私密阅读APP

顺丰发票需要开具和报销23元？
新版后台用node.js改写
重庆支持电子身份证

41密码：Htjdgly41
51密码：Htjd@51


贵州中宾联系方式设为必填
授权到期查询结果导出功能
新版本调用http服务的授权验证？？？令牌？JWT方式？token+时间判断+分拣中心+DDOS预防+数据库存放每次会话生成的TOKEN
四川摄像头人像比对功能开发
GITHUB研究

H5性能优化及E6语法讲座：

网页性能工具：
Fiddler2
ySlow
WebPagetest 页面打分

WebPack 压缩打包发布网站
在线压缩工具

善用try catch
CSS文件先于JS文件加载
将脚本放在底部，紧贴</body>
尽可能合并脚本，JS文件越少越快
JS代码公用部分单独分离出来，可以利用到缓冲区
使用动态创建的<script>元素，需要时下载和执行

压缩图片，能不用就不用，或用CSS3代替（PNG比JPG好）
减少HTTP请求，CSS要合并，图片精灵技术（小图片合成为一张大图片，通过CSS指定背景方位坐标来显示指定图片）
压缩JS和CSS文件
启用服务器Gzip，对页面Gzip压缩

语法优化：
少用for-in循环，直接改用for
用变量缓存需要的对象或者数组成员
优化if-else，把出现几率高的条件放在首位

请求优化：
最小化AJAX请求

ES6=ECMAScript6.0
解决ES5的先天不足


在读：我真不想重生啊 小阁老

第5名，墨武《武林高手在校园》
我的女友是恶女
神豪无极限
我师兄实在是太稳健了
扇花录
我能提取熟练度
知北游
秦吏

伊朗电影《无邪》获最佳影片
夫妻的世界
陈情令

大都会电影
中秋月明《草根石布衣》
说梦者《许仙志》
遮天？
明月地上霜《我修的可能是假仙》
Github账号：songxudong999 / duiwai999
xianggao.ml
香港TVB剧《叹息桥》
《十八年后的终极告白》


在追：
大国战隼
小阁老
亏成首富从游戏开始
重生之都市修仙
我真没想重生啊
赘婿
深空之流浪舰队
手术直播间
我师兄实在太稳健了
生活系男神
重生过去当传奇

《青春有你2》破风 play
